[5i



Capítulo : 64                                                                                                                       
                         ARANCEL INTEGRADO ADUANERO                                                                                 
                         ==========================                                                                                 
                                                                                                                                    
                                SECCIÓN XII                                                                                         
                                                                                                                                    
                CALZADO, SOMBREROS Y DEMÁS TOCADOS, PARAGUAS,                                                                       
                QUITASOLES, BASTONES, LÁTIGOS, FUSTAS, Y SUS                                                                        
               PARTES; PLUMAS PREPARADAS Y ARTÍCULOS DE PLUMAS;                                                                     
                FLORES ARTIFICIALES; MANUFACTURAS DE CABELLO                                                                        
                                                                                                                                    
                               CAPÍTULO 64                                                                                          
                                                                                                                                    
                  CALZADO, POLAINAS Y ARTÍCULOS ANÁLOGOS;                                                                           
                         PARTES DE ESTOS ARTÍCULOS                                                                                  
                                                                                                                                    
              Notas.                                                                                                                
                                                                                                                                    
              1. Este Capítulo no comprende:                                                                                        
                                                                                                                                    
                 a) los artículos desechables para cubrir los                                                                       
                    pies o el calzado, de materiales livianos o                                                                     
                    poco resistentes (por ejemplo: papel,                                                                           
                    hojas de plástico) y sin suela aplicada                                                                         
                    (régimen de la materia constitutiva);                                                                           
                                                                                                                                    
                 b) el calzado de materia textil, sin suela                                                                         
                    exterior encolada, cosida o fijada o                                                                            
                    aplicada de otro modo a la parte superior                                                                       
                    (Sección XI);                                                                                                   
                                                                                                                                    
                 c) el calzado usado de la partida 63.09;                                                                           
                                                                                                                                    
                 d) los artículos de amianto (asbesto)                                                                              
                    (partida 68.12);                                                                                                
                                                                                                                                    
                 e) el calzado y aparatos de ortopedia, y sus                                                                       
                    partes (partida 90.21);                                                                                         
                                                                                                                                    
                 f) el calzado que tenga el carácter de juguete                                                                     
                    y el calzado con patines fijos (para hielo                                                                      
                    o de ruedas); espinilleras (canilleras) y                                                                       
                    demás artículos de protección utilizados en                                                                     
                    la práctica del deporte (Capítulo 95 ).                                                                         
                                                                                                                                    
              2. En la partida 64.06, no se consideran partes                                                                       
                 las clavijas (estaquillas), protectores,                                                                           
                 anillos para ojetes, ganchos, hebillas,                                                                            
                 galones, borlas, cordones y demás artículos de                                                                     
                 ornamentación o de pasamanería, que siguen su                                                                      
                 propio régimen, ni los botones para el calzado                                                                     
                 (partida 96.06).                                                                                                   
                                                                                                                                    
              3. En éste Capítulo:                                                                                                  
                                                                                                                                    
                 a) los términos caucho y plástico comprenden                                                                       
                    los tejidos y demás soportes textiles con                                                                       
                    una capa exterior de caucho o plástico                                                                          
                    perceptible a simple vista; a los efectos                                                                       
                    de ésta disposición, se hará abstracción de                                                                     
                    los cambios de color producidos por las                                                                         




                    operaciones de obtención de esta capa                                                                           
                    exterior;                                                                                                       
                                                                                                                                    
                 b) la expresión cuero natural se refiere a los                                                                     
                    productos de las partidas 41.07 y 41.12 a                                                                       
                    41.14.                                                                                                          
                                                                                                                                    
              4. Sin perjuicio de lo dispuesto en la Nota 3 de                                                                                       éste Capítulo:                                                                                                     
                                                                                                                                    
                 a) la materia de la parte superior será                                                                            
                    la que constituya la superficie mayor de                                                                        
                    recubrimiento exterior, despreciando los                                                                        
                    accesorios o refuerzos, tales como ribetes,                                                                     
                    protectores de tobillos, adornos, hebillas,                                                                     
                    orejas, anillos para ojetes o dispositivos                                                                      
                    análogos;                                                                                                       
                                                                                                                                    
                 b) la materia constitutiva de la suela será                                                                        
                    aquella cuya superficie en contacto                                                                             
                    con el suelo sea la mayor, despreciando los                                                                     
                    accesorios o refuerzos, tales como puntas,                                                                      
                    tiras, clavos, protectores o dispositivos                                                                       
                    análogos.                                                                                                       
                                                                                                                                    
              Nota de subpartida.                                                                                                   
                                                                                                                                    
              1. En las subpartidas 6402.12, 6402.19,                                                                               
                 6403.12, 6403.19 y 6404.11, se entiende por                                                                        
                 calzado de deporte exclusivamente:                                                                                 
                                                                                                                                    
                 a) el calzado concebido para la práctica de                                                                        
                    una actividad deportiva y que esté o pueda                                                                      
                    estar provisto de clavos, tapones (tacos)*,                                                                     
                    sujetadores, tiras o dispositivos                                                                               
                    similares;                                                                                                      
                                                                                                                                    
                 b) el calzado para patinar, esquiar, para la                                                                       
                    práctica de "snowboard" (tabla para nieve),                                                                     
                    lucha, boxeo o ciclismo.                                                                                        
                                                                                                                                    