[5i



Capítulo : 85                                                                                                                       
                         ARANCEL INTEGRADO ADUANERO                                                                                 
                         ==========================                                                                                 
              NOTA AL LECTOR: A continuación se transcriben las                                                                     
              Notas del Capítulos 85 del Sistema Armonizado.                                                                        
                                                                                                                                    
                                CAPíTULO 85                                                                                         
                                                                                                                                    
                MáQUINAS, APARATOS Y MATERIAL ELéCTRICO, Y SUS                                                                      
               PARTES; APARATOS DE GRABACIóN O REPRODUCCIóN                                                                         
                   DE SONIDO, APARATOS DE GRABACIóN O                                                                               
                  REPRODUCCIóN DE IMAGEN Y SONIDO EN                                                                                
               TELEVISIóN, Y LAS PARTES Y ACCESORIOS DE ESTOS                                                                       
                                APARATOS                                                                                            
                                                                                                                                    
              Notas.                                                                                                                
                                                                                                                                    
              1. Este Capítulo no comprende:                                                                                        
                                                                                                                                    
                 a) las mantas, cojines, calientapiés y                                                                             
                    artículos similares, que se calienten                                                                           
                    eléctricamente; las prendas de vestir,                                                                          
                    calzado, orejeras y demás artículos                                                                             
                    que se lleven sobre la persona, calentados                                                                      
                    eléctricamente;                                                                                                 
                 b) las manufacturas de vidrio de la partida                                                                        
                    70.11;                                                                                                          
                 c) las máquinas y aparatos de la partida 84.86;                                                                    
                 d) las aspiradoras de los tipos utilizados en                                                                      
                    medicina, cirugía, odontología o veterinaria                                                                    
                    (Partida 90.18);                                                                                                
                 e) los muebles con calentamiento eléctrico                                                                         
                    del Capítulo 94.                                                                                                
                                                                                                                                    
              2. Los artículos susceptibles de clasificarse                                                                         
                 tanto en las partidas 85.01 a 85.04 como en                                                                        
                 las partidas 85.11, 85.12, 85.40, 85.41 u                                                                          
                 85.42 se clasifican en estas cinco últimas                                                                         
                 partidas.                                                                                                          
                                                                                                                                    
                 Sin embargo, los rectificadores de vapor de                                                                        
                 mercurio de cubeta metálica permanecen                                                                             
                 clasificados en la partida 85.04.                                                                                  
                                                                                                                                    
              3. En la partida 85.07, la expresión acumuladores                                                                     
                 eléctricos también comprende los acumuladores                                                                      
                 presentados con elementos auxiliares, que                                                                          
                 contribuyan a la función de almacenamiento y                                                                       
                 suministro de energía del acumulador o                                                                             
                 destinados a protegerlo de daños, tales como                                                                       
                 conectores eléctricos, dispositivos de control                                                                     
                 de temperatura (por ejemplo, termistores) y                                                                        
                 dispositivos de protección de circuitos. Pueden                                                                    
                 también incluir una parte de la carcasa de                                                                         
                 protección de los aparatos a los que están                                                                         
                 destinados.                                                                                                        
                                                                                                                                    
              4. La partida 85.09 comprende, siempre que se                                                                         
                 trate de aparatos electromecánicos de los tipos                                                                    
                 normalmente utilizados en usos domésticos:                                                                         
                 a) las enceradoras (lustradoras)                                                                                   




                    de pisos, trituradoras y mezcladoras de                                                                         
                    alimentos y extractoras de jugo de frutos u                                                                     
                    hortalizas, de cualquier peso;                                                                                  
                 b) los demás aparatos de peso inferior o igual                                                                     
                    a 20 kg, excepto los ventiladores y las                                                                         
                    campanas aspirantes para extracción o                                                                           
                    reciclado, con ventilador incorporado,                                                                          
                    incluso con filtro (partida 84.14), las                                                                                             secadoras centrífugas de ropa (partida                                                                          
                    84.21), las máquinas para lavar vajilla                                                                         
                    (partida 84.22), las máquinas para lavar                                                                        
                    ropa (partida 84.50), las máquinas para                                                                         
                    planchar (partidas 84.20 u 84.51, según                                                                         
                    se trate de calandrias u otros tipos), las                                                                      
                    máquinas de coser (partida 84.52), las                                                                          
                    tijeras eléctricas (partida 84.67) y los                                                                        
                    aparatos electrotérmicos (partida 85.16).                                                                       
                                                                                                                                    
              5. En la partida 85.23 :                                                                                              
                 a) se consideran dispositivos de almacenamiento                                                                    
                    permanente de datos a base de                                                                                   
                    semiconductores (por ejemplo, <<tarjetas de                                                                     
                    memoria flash>> o <<tarjetas de memoria                                                                         
                    electrónica flash>>) los dispositivos de                                                                        
                    almacenamiento con un conector, que tienen,                                                                     
                    en la misma envoltura, una o más memorias                                                                       
                    flash (por ejemplo, <<E²PROM FLASH>>) en                                                                        
                    forma de circuitos integrados montados en                                                                       
                    una tarjeta de circuitos impresos. Pueden                                                                       
                    llevar un controlador en forma de circuito                                                                      
                    integrado y componentes pasivos discretos,                                                                      
                    tales como condensadores y resistencias;                                                                        
                                                                                                                                    
                 b) la expresión tarjetas inteligentes (<<smart                                                                     
                    cards>>) comprende las tarjetas que tienen                                                                      
                    incluidos uno o más circuitos electrónicos                                                                      
                    integrados (un microprocesador, una memoria                                                                     
                    de acceso aleatorio (RAM) o una memoria de                                                                      
                    solo lectura (ROM)), en forma de                                                                                
                    microplaquitas (chip). Estas tarjetas pueden                                                                    
                    llevar contactos, una banda magnética o una                                                                     
                    antena integrada, pero no tienen ningún otro                                                                    
                    elemento del circuito activo o pasivo.                                                                          
                                                                                                                                    
              6. En la partida 85.34, se consideran circuitos                                                                       
                 impresos, los obtenidos disponiendo sobre un                                                                       
                 soporte aislante, por cualquier procedimiento                                                                      
                 de impresión (por ejemplo: incrustación,                                                                           
                 deposición electrolítica, grabado) o por la                                                                        
                 técnica de los circuitos de capa, elementos                                                                        
                 conductores, contactos u otros componentes                                                                         
                 impresos (por ejemplo: inductancias,                                                                               
                 resistencias, capacitancias), solos o                                                                              
                 combinados entre sí según un esquema                                                                               
                 preestablecido, excepto cualquier elemento                                                                         
                 que pueda producir, rectificar, modular o                                                                          
                 amplificar una señal eléctrica (por ejemplo:                                                                       
                 elementos semiconductores).                                                                                        
                 La expresión circuitos impresos no comprende                                                                       
                 los circuitos combinados con elementos que no                                                                      
                 hayan sido obtenidos durante el proceso de                                                                         




                 impresión ni las resistencias, condensadores o                                                                     
                 inductancias discretos. Sin embargo, los                                                                           
                 circuitos impresos pueden estar provistos con                                                                      
                 elementos de conexión no impresos.                                                                                 
                 Los circuitos de capa (delgada o gruesa),                                                                          
                 con elementos pasivos y activos obtenidos                                                                          
                 durante el mismo proceso tecnológico, se                                                                           
                 clasifican en la partida 85.42.                                                                                    
                                                                                                                                    
              7. En la partida 85.36, se entiende por conectores                                                                    
                 de fibras ópticas, de haces o cables de fibras                                                                     
                 ópticas, los conectores que solo sirven para                                                                       
                 alinear mecánicamente las fibras ópticas                                                                           
                 extremo con extremo en un sistema de cable                                                                         
                 digital. No realizan ninguna otra función, tal                                                                     
                 como la amplificación, regeneración o                                                                              
                 modificación de la señal.                                                                                          
                                                                                                                                    
              8. La partida 85.37 no comprende los mandos a                                                                         
                 distancia inalámbricos con dispositivo                                                                             
                 infrarrojo de los aparatos receptores de                                                                                            televisión u otros aparatos eléctricos                                                                             
                 (partida 85.43).                                                                                                   
                                                                                                                                    
              9. En las partidas 85.41 y 85.42 se consideran:                                                                       
                 a) Diodos, transistores y dispositivos                                                                             
                    semiconductores similares, los dispositivos                                                                     
                    semiconductores cuyo funcionamiento se base                                                                     
                    en la variación de la resistividad por la                                                                       
                    acción de un campo eléctrico;                                                                                   
                 b) Circuitos electrónicos integrados:                                                                              
                   1°) los circuitos integrados monolíticos en                                                                      
                       los que los elementos del circuito                                                                           
                       (diodos, transistores, resistencias,                                                                         
                       condensadores, bobinas de inductancia,                                                                       
                       etc.) se crean en la masa (esencialmente)                                                                    
                       y en la superficie de un material                                                                            
                       semiconductor (por ejemplo: silicio                                                                          
                       dopado, arseniuro de galio,                                                                                  
                       silicio-germanio, fosfuro de indio),                                                                         
                       formando un todo inseparable;                                                                                
                   2°) los circuitos integrados híbridos que                                                                        
                       reúnan de modo prácticamente inseparable,                                                                    
                       mediante interconexiones o filamentos                                                                        
                       conectores, sobre un mismo sustrato                                                                          
                       aislante (vidrio, cerámica, etc.),                                                                           
                       elementos pasivos (resistencias,                                                                             
                       condensadores, bobinas de inductancia,                                                                       
                       etc.), obtenidos por la técnica de los                                                                       
                       circuitos de capa delgada o gruesa y                                                                         
                       elementos activos (diodos, transistores,                                                                     
                       circuitos integrados monolíticos, etc.),                                                                     
                       obtenidos por la técnica de los                                                                              
                       semiconductores. Estos circuitos también                                                                     
                       pueden llevar componentes discretos;                                                                         
                   3°) los circuitos integrados multichip,                                                                          
                       forma dos por dos o más circuitos                                                                            
                       integrados monolíticos, interconectados                                                                      
                       de modo prácticamente inseparable,                                                                           
                       dispuestos o no sobre uno o más sustratos                                                                    
                       aislantes, con o sin bastidor de                                                                             




                       conexión, pero sin ningún otro elemento                                                                      
                       activo o pasivo, de circuito.                                                                                
                                                                                                                                    
                   4º) los circuitos integrados de componentes                                                                      
                       múltiples (MCO), que son combinaciones de                                                                    
                       uno o más circuitos integrados                                                                               
                       monolíticos, híbridos o multichip y que                                                                      
                       contengan al menos uno de los componentes                                                                    
                       siguientes: sensores, accionadores,                                                                          
                       osciladores, resonadores, de silicio,                                                                        
                       incluso combinados entre sí, o                                                                               
                       componentes que realicen las funciones de                                                                    
                       los artículos susceptibles de                                                                                
                       clasificarse en las partidas 85.32,                                                                          
                       85.33, 85.41, o inductores susceptibles                                                                      
                       de clasificarse en la partida 85.04,                                                                         
                       reunidos de modo prácticamente                                                                               
                       indivisible en un solo cuerpo como un                                                                        
                       circuito integrado, para formar un                                                                           
                       componente del tipo utilizado para ser                                                                       
                       montado en una tarjeta de circuito                                                                           
                       impreso (PCB) u otro soporte, conectados                                                                     
                       a través de clavijas, cables, rótulas,                                                                       
                       pastillas, almohadillas o discos.                                                                            
              A los fines de esta definición:                                                                                       
                       1. Los componentes pueden ser discretos,                                                                     
                          fabricados independientemente, luego                                                                      
                          se ensamblan en un circuito integrado                                                                     
                          de componentes múltiples (MCO) o se                                                                       
                          integran a otros componentes.                                                                             
                       2. La expresión de silicio significa que                                                                     
                          el componente se fabrica sobre un                                                                         
                          sustrato de silicio o constituido de                                                                      
                          materias a base de silicio o fabricado                                                                                              en un chip de circuito integrado.                                                                         
                       3. a) Los sensores de silicio están                                                                          
                             constituidos por estructuras                                                                           
                             microelectrónicas o mecánicas, que                                                                     
                             se crean en la masa o en la                                                                            
                             superficie de un semiconductor y                                                                       
                             cuya función es detectar magnitudes                                                                    
                             físicas o químicas y convertirlas                                                                      
                             en señales eléctricas cuando se                                                                        
                             producen variaciones de las                                                                            
                             propiedades eléctricas o una                                                                           
                             deformación de la estructura                                                                           
                             mecánica. Las magnitudes físicas o                                                                     
                             químicas se refieren a fenómenos                                                                       
                             reales, tales como la presión, las                                                                     
                             ondas sonoras, la aceleración, la                                                                      
                             vibración, el movimiento, la                                                                           
                             orientación, la tensión, la                                                                            
                             intensidad del campo magnético, la                                                                     
                             luz, la radiactividad, la humedad,                                                                     
                             la fluencia, la concentración de                                                                       
                             productos químicos, etc.                                                                               
                          b) Los accionadores de silicio están                                                                      
                             constituidos por estructuras                                                                           
                             microelectrónicas y mecánicas, que                                                                     
                             se crean en la masa o en la                                                                            
                             superficie de un semiconductor y                                                                       




                             cuya función es convertir las                                                                          
                             señales eléctricas en movimiento                                                                       
                             físico.                                                                                                
                          c) Los resonadores de silicio son                                                                         
                             componentes constituidos por                                                                           
                             estructuras microelectrónicas o                                                                        
                             mecánicas, que se crean en la masa                                                                     
                             o en la superficie de un                                                                               
                             semiconductor y cuya función es                                                                        
                             generar una oscilación mecánica o                                                                      
                             eléctrica de una frecuencia                                                                            
                             predefinida, que depende de la                                                                         
                             geometría física de estas                                                                              
                             estructuras en respuesta a una                                                                         
                             entrada externa.                                                                                       
                          d) Los osciladores de silicio son                                                                         
                             componentes activos constituidos                                                                       
                             por estructuras microelectrónicas o                                                                    
                             mecánicas, que se crean en la masa                                                                     
                             o en la superficie de un                                                                               
                             semiconductor y cuya función es                                                                        
                             generar una oscilación mecánica o                                                                      
                             eléctrica de una frecuencia                                                                            
                             predefinida, que depende de la                                                                         
                             geometría física de estas                                                                              
                             estructuras.                                                                                           
                                                                                                                                    
              Para los artículos definidos en esta Nota, las partidas 85.41 y 85.42 tienen pri                                      
              oridad sobre cualquier otra de la Nomenclatura que pudiera comprenderlos, especi                                      
              almente en razón de su función, excepto en el caso de la partida 85.23                                                
                                                                                                                                    
              10. En la partida 85.48, se consideran pilas,                                                                         
                  baterias de pilas y acumuladores, eléctricos,                                                                     
                  inservibles, los que no son utilizables como                                                                      
                  tales a consecuencia de rotura, corte,                                                                            
                  desgaste o cualquier otro motivo o por no ser                                                                     
                  susceptibles de recarga.                                                                                          
                                                                                                                                    
              Nota de subpartida.                                                                                                   
                                                                                                                                    
              1. La subpartida 8527.12 comprende únicamente los                                                                     
                 radiocasetes con amplificador incorporado y sin                                                                    
                 altavoz (altoparlante) incorporado, que puedan                                                                     
                 funcionar sin fuente de energía eléctrica                                                                          
                 exterior y cuyas dimensiones sean inferiores                                                                       
                 o iguales a 170 x 100 x 45 mm.                                                                                     
                                                                                                                                    