[5i



Capítulo : 44                                                                                                                       
                         ARANCEL INTEGRADO ADUANERO                                                                                 
                         ==========================                                                                                 
                                                                                                                                    
                                 SECCIÓN IX                                                                                         
                                                                                                                                    
                  MADERA, CARBÓN VEGETAL Y MANUFACTURAS DE                                                                          
                     MADERA; CORCHO Y SUS MANUFACTURAS;                                                                             
                   MANUFACTURAS DE ESPARTERÍA O CESTERÍA                                                                            
                                                                                                                                    
                                CAPÍTULO 44                                                                                         
                                                                                                                                    
               MADERA, CARBÓN VEGETAL Y MANUFACTURAS DE MADERA                                                                      
                                                                                                                                    
              Notas.                                                                                                                
                                                                                                                                    
              1. Este Capítulo no comprende:                                                                                        
                                                                                                                                    
                 a) las virutas y astillas de madera ni la                                                                          
                    madera triturada, molida o pulverizada,                                                                         
                    de las especies utilizadas principalmente                                                                       
                    en perfumería, en medicina o para usos                                                                          
                    insecticidas, parasiticidas o similares                                                                         
                    (partida 12.11);                                                                                                
                                                                                                                                    
                 b) el bambú ni demás materias de naturaleza                                                                        
                    leñosa de las especies utilizadas                                                                               
                    principalmente en cestería o espartería, en                                                                     
                    bruto, incluso hendidos, aserrados                                                                              
                    longitudinalmente o cortados en longitudes                                                                      
                    determinadas (partida 14.01);                                                                                   
                                                                                                                                    
                 c) las virutas y astillas de madera ni la                                                                          
                    madera molida o pulverizada, de las                                                                             
                    especies utilizadas principalmente como                                                                         
                    tintóreas o curtientes (partida 14.04);                                                                         
                                                                                                                                    
                 d) el carbón activado (partida 38.02);                                                                             
                                                                                                                                    
                 e) los artículos de la partida 42.02;                                                                              
                                                                                                                                    
                 f) las manufacturas del Capítulo 46;                                                                               
                                                                                                                                    
                 g) el calzado y sus partes, del Capítulo 64;                                                                       
                                                                                                                                    
                 h) los artículos del Capítulo 66 (por ejemplo:                                                                     
                    paraguas, bastones y sus partes);                                                                               
                                                                                                                                    
                ij) las manufacturas de la partida 68.08;                                                                           
                                                                                                                                    
                 k) la  bisutería de la partida 71.17;                                                                              
                                                                                                                                    
                 l) los artículos de las Secciones XVI o XVII                                                                       
                    (por ejemplo: partes de máquinas, cajas,                                                                        
                    cubiertas o armarios para máquinas y                                                                            
                    aparatos y partes de carretería);                                                                               
                                                                                                                                    
                 m) los artículos de la Sección XVIII (por                                                                          
                    ejemplo: cajas y envolturas similares de                                                                        
                    aparatos de relojería y los instrumentos                                                                        
                    musicales y sus partes);                                                                                        




                                                                                                                                    
                 n) las partes de armas (partida 93.05);                                                                            
                                                                                                                                    
                 o) los artículos del Capítulo 94 (por ejemplo:                                                                     
                    muebles, aparatos de alumbrado,                                                                                 
                    construcciones prefabricadas);                                                                                  
                                                                                                                                    
                 p) los artículos del Capítulo 95 (por ejemplo:                                                                                         juguetes, juegos, artefactos deportivos);                                                                       
                                                                                                                                    
                 q) los artículos del Capítulo 96 (por ejemplo:                                                                     
                    pipas y sus partes, botones, lápices y                                                                          
                    monopies, bípodes, trípodes y articulos                                                                         
                    similares), excepto los mangos y monturas,                                                                      
                    de madera, para artículos de la partida                                                                         
                    96.03;                                                                                                          
                                                                                                                                    
                 r) los artículos del Capítulo 97 (por ejemplo:                                                                     
                    objetos de arte).                                                                                               
                                                                                                                                    
              2. En este Capítulo, se entiende por madera                                                                           
                 densificada, la madera, incluso la chapada,                                                                        
                 que haya recibido un tratamiento químico o                                                                         
                 físico (en la madera chapada, éste debe ser                                                                        
                 más intenso que el necesario para asegurar la                                                                      
                 cohesión) de tal naturaleza que produzca un                                                                        
                 aumento sensible de la densidad o de la                                                                            
                 dureza, así como una mayor resistencia a los                                                                       
                 efectos mecánicos, químicos o eléctricos.                                                                          
                                                                                                                                    
              3. En las partidas 44.14 a 44.21, los                                                                                 
                 artículos de tableros de partículas o tableros                                                                     
                 similares, de tableros de fibra, de madera                                                                         
                 estratificada o de madera densificada, se                                                                          
                 asimilan a los artículos correspondientes de                                                                       
                 madera.                                                                                                            
                                                                                                                                    
              4. Los productos de las partidas 44.10, 44.11                                                                         
                 ó 44.12 pueden estar trabajados para obtener                                                                       
                 los perfiles admitidos en la madera de la                                                                          
                 partida 44.09, curvados, ondulados,                                                                                
                 perforados, cortados u obtenidos en forma                                                                          
                 distinta de la cuadrada o rectangular o                                                                            
                 trabajados de otro modo, siempre que estos                                                                         
                 trabajos no les confieran las características                                                                      
                 de artículos de otras partidas.                                                                                    
                                                                                                                                    
              5. La partida 44.17 no comprende las herramientas                                                                     
                 cuya hoja, cuchilla, superficie u otra parte                                                                       
                 operante esté constituida por alguna de las                                                                        
                 materias mencionadas en la Nota 1 del Capítulo                                                                     
                 82.                                                                                                                
                                                                                                                                    
              6. Sin perjuicio de lo dispuesto en la Nota 1                                                                         
                 anterior y salvo disposición en contrario,                                                                         
                 cualquier referencia a madera en un texto de                                                                       
                 partida de este Capítulo se aplica también al                                                                      
                 bambú y demás materias de naturaleza leñosa.                                                                       
                                                                                                                                    
              Nota de subpartida.                                                                                                   
                                                                                                                                    




              1. En las subpartida 4401.31, se entiende por                                                                         
                 pellets de madera los subproductos, tales como                                                                     
                 biruta, aserrin o plaquitas, obtenidos a partir                                                                    
                 del proceso mecanico de la industrializacion de                                                                    
                 la madera, de la industria del mueble u otras                                                                      
                 actividades de transformacion de la madera,                                                                        
                 aglomerado por simple presion o por adicion de                                                                     
                 aglutinante en un proporcion inferior o igual                                                                      
                 al  3% en peso. Estos pellets son cilidricos,                                                                      
                 con un diametro inferior o igual a 25mm y una                                                                      
                 longitud inferior o igual a 100mm.                                                                                 
                                                                                                                                    
              2. En las subpartidas 4403.41 a 4403.49,                                                                              
                 4407.21 a 4407.29, 4408.31 a 4408.39 y 4412.31,                                                                    
                 se entiende por maderas tropicales                                                                                 
                 las siguientes:                                                                                                    
                                                                                                                                    
                 «Abura, Acajou d'Afrique, Afrormosia, Ako,                                                                         
                 Alan, Andiroba, Aningré, Avodiré, Azobé,                                                                           
                 Balau, Balsa, Bossé clair, Bossé foncé,                                                                            
                 Cativo, Cedro, Dabema, Dark Red Meranti,                                                                                            Dibétou, Doussié, Framiré, Freijo, Fromager,                                                                       
                 Fuma, Geronggang, LIomba, Imbuia, Ipé, Iroko,                                                                      
                 Jaboty, Jelutong, Jequitiba, Jongkong, Kapur,                                                                      
                 Kempas, Keruing, Kosipo, Kotibé, Koto, Light                                                                       
                 Red Meranti, Limba, Louro, Maçaranduba,                                                                            
                 Mahogany, Makoré, Mandioqueira, Mansonia,                                                                          
                 Mengkulang, Meranti Bakau, Merawan, Merbau,                                                                        
                 Merpauh, Mersawa, Moabi, Niangon, Nyatoh,                                                                          
                 Obeche, Okoumé, Onzabili, Orey, Ovengkol,                                                                          
                 Ozigo, Padauk, Paldao, Palissandre de                                                                              
                 Guatemala, Palissandre de Para, Palissandre de                                                                     
                 Río, Palissandre de Rose, Pau Amarelo, Pau                                                                         
                 Marfím, Pulai, Punah, Quaruba, Ramin, Sapelli,                                                                     
                 Saqui-Saqui, Sepetir, Sipo, Sucupira, Suren,                                                                       
                 Tauari, Teak, Tiama, Tola, Virola, White Lauan,                                                                    
                 White Meranti, White Seraya, Yellow Meranti».                                                                      
                                                                                                                                    