[5i



Capítulo : 78                                                                                                                       
                         ARANCEL INTEGRADO ADUANERO                                                                                 
                         ==========================                                                                                 
              NOTA AL LECTOR: Las Notas de la Sección XV a que                                                                      
              corresponde el presente Capítulo están a consulta                                                                     
              en el Capítulo 72.                                                                                                    
                                                                                                                                    
                                CAPÍTULO 78                                                                                         
                                                                                                                                    
                          PLOMO Y SUS MANUFACTURAS                                                                                  
                                                                                                                                    
              Nota.                                                                                                                 
                                                                                                                                    
              1. En este Capítulo, se entiende por:                                                                                 
                                                                                                                                    
                 a) Barras                                                                                                          
                                                                                                                                    
                    los productos laminados, extrudidos                                                                             
                    o forjados, sin enrollar, cuya sección                                                                          
                    transversal, maciza y constante en toda su                                                                      
                    longitud, tenga forma de círculo, óvalo,                                                                        
                    cuadrado, rectángulo, triángulo equilátero                                                                      
                    o polígono regular convexo (incluidos los                                                                       
                    círculos aplanados y los rectángulos                                                                            
                    modificados, en los que dos lados opuestos                                                                      
                    tengan forma de arco convexo y los otros                                                                        
                    dos sean rectos, iguales y paralelos). Los                                                                      
                    productos de sección transversal cuadrada,                                                                      
                    rectangular, triangular o poligonal, pueden                                                                     
                    tener las aristas redondeadas en toda su                                                                        
                    longitud. El espesor de los productos de                                                                        
                    sección transversal rectangular (incluidos                                                                      
                    los de sección rectangular modificada) debe                                                                     
                    ser superior a la décima parte de la                                                                            
                    anchura. También se consideran barras, los                                                                      
                    productos de las mismas formas y                                                                                
                    dimensiones, moldeados, colados o                                                                               
                    sinterizados, que han recibido, después de                                                                      
                    su obtención, un trabajo superior a un                                                                          
                    desbarbado grosero, siempre que este trabajo                                                                    
                    no confiera a los productos el carácter de                                                                      
                    artículos o manufacturas comprendidos en                                                                        
                    otra parte.                                                                                                     
                                                                                                                                    
                 b) Perfiles                                                                                                        
                                                                                                                                    
                    los productos laminados, extrudidos,                                                                            
                    forjados u obtenidos por conformado o                                                                           
                    plegado, enrollados o sin enrollar, de                                                                          
                    sección transversal constante en toda su                                                                        
                    longitud, que no cumplan las definiciones                                                                       
                    de barras, alambre, chapas, hojas, tiras o                                                                      
                    tubos. También se consideran perfiles, los                                                                      
                    productos de las mismas formas, moldeados,                                                                      
                    colados o sinterizados, que han recibido,                                                                       
                    después de su obtención, un trabajo                                                                             
                    superior a un desbarbado grosero, siempre                                                                       
                    que este trabajo no confiera a los                                                                              
                    productos el carácter de artículos o                                                                            
                    manufacturas comprendidos en otra parte.                                                                        
                                                                                                                                    




                 c) Alambre                                                                                                         
                                                                                                                                    
                    el producto laminado, extrudido o                                                                               
                    trefilado, enrollado, cuya sección                                                                              
                    transversal maciza y constante en toda su                                                                       
                    longitud, tenga forma de círculo, óvalo,                                                                        
                    cuadrado, rectángulo, triángulo equilátero                                                                      
                    o polígono regular convexo (incluidos los                                                                                           círculos aplanados y los rectángulos                                                                            
                    modificados, en los que dos lados opuestos                                                                      
                    tengan forma de arco convexo y los otros                                                                        
                    dos sean rectos, iguales y paralelos). Los                                                                      
                    productos de sección transversal cuadrada,                                                                      
                    rectangular, triangular o poligonal, pueden                                                                     
                    tener las aristas redondeadas en toda su                                                                        
                    longitud. El espesor de los productos de                                                                        
                    sección transversal rectangular (incluidos                                                                      
                    los de sección rectangular modificada) debe                                                                     
                    ser superior a la décima parte de la                                                                            
                    anchura.                                                                                                        
                                                                                                                                    
                 d) Chapas, hojas y tiras                                                                                           
                                                                                                                                    
                    los productos planos de espesor constante                                                                       
                    (excepto los productos en bruto de la                                                                           
                    partida 78.01), enrollados o sin enrollar,                                                                      
                    de sección transversal rectangular maciza,                                                                      
                    aunque tengan las aristas redondeadas                                                                           
                    (incluidos los rectángulos modificados, en                                                                      
                    los que dos lados opuestos tengan forma de                                                                      
                    arco convexo y los otros dos sean rectos,                                                                       
                    iguales y paralelos), que se presenten:                                                                         
                                                                                                                                    
                    - en forma cuadrada o rectangular, de                                                                           
                      espesor inferior o igual a la décima                                                                          
                      parte de la anchura,                                                                                          
                                                                                                                                    
                    - en forma distinta de la cuadrada o                                                                            
                      rectangular, de cualquier dimensión,                                                                          
                      siempre que no tengan el carácter de                                                                          
                      artículos o manufacturas comprendidos                                                                         
                      en otra parte.                                                                                                
                                                                                                                                    
                    Se clasifican, en particular, en la partida                                                                     
                 78.04, las chapas, hojas y tiras aunque                                                                            
                 presenten motivos (por ejemplo: acanaladuras,                                                                      
                 estrías, gofrados, lágrimas, botones, rombos),                                                                     
                 así como las perforadas, onduladas, pulidas o                                                                      
                 revestidas, siempre que estos trabajos no les                                                                      
                 confieran el carácter de artículos o                                                                               
                 manufacturas comprendidos en otra parte.                                                                           
                                                                                                                                    
                 e) Tubos                                                                                                           
                                                                                                                                    
                    los productos con un solo hueco cerrado,                                                                        
                    de sección transversal constante en toda su                                                                     
                    longitud, en forma de círculo, óvalo,                                                                           
                    cuadrado, rectángulo, triángulo equilátero                                                                      
                    o polígono regular convexo, enrollados o                                                                        
                    sin enrollar y cuyas paredes sean de espesor                                                                    
                    constante. También se consideran tubos, los                                                                     




                    productos de sección transversal en forma                                                                       
                    de cuadrado, rectángulo, triángulo                                                                              
                    equilátero o polígono regular convexo, que                                                                      
                    tengan las aristas redondeadas en toda su                                                                       
                    longitud, siempre que las secciones                                                                             
                    transversales interior y exterior tengan la                                                                     
                    misma forma, la misma disposición y el                                                                          
                    mismo centro. Los tubos que tengan las                                                                          
                    secciones transversales citadas                                                                                 
                    anteriormente pueden estar pulidos,                                                                             
                    revestidos, curvados, roscados, taladrados,                                                                     
                    estrechados o abocardados, tener forma                                                                          
                    cónica o estar provistos de bridas,                                                                             
                    collarines o anillos.                                                                                           
                                                                                                                                    
              Nota de subpartida.                                                                                                   
                                                                                                                                    
              1. En este Capítulo, se entiende por plomo                                                                            
                 refinado:                                                                                                          
                                                                                                                                    
                 el metal con un contenido de plomo superior o                                                                                       igual al 99,9 % en peso, siempre que el                                                                            
                 contenido en peso de cualquier otro elemento                                                                       
                 sea inferior o igual a los límites indicados en                                                                    
                 el cuadro siguiente:                                                                                               
                                                                                                                                    
                          CUADRO -  Otros elementos                                                                                 
                 Elemento          Contenido límite % en peso                                                                       
                 Ag Plata                  0,02                                                                                     
                 As Arsénico               0,005                                                                                    
                 Bi Bismuto                0,05                                                                                     
                 Ca Calcio                 0,002                                                                                    
                 Cd Cadmio                 0,002                                                                                    
                 Cu Cobre                  0,08                                                                                     
                 Fe Hierro                 0,002                                                                                    
                 S  Azufre                 0,002                                                                                    
                 Sb Antimonio              0,005                                                                                    
                 Sn Estaño                 0,005                                                                                    
                 Zn Cinc                   0,002                                                                                    
                 Los demás (por ejemplo:                                                                                            
                 Te), cada uno             0,001                                                                                    
                                                                                                                                    