[5i



Capítulo : 61                                                                                                                       
                                                                                                                                    
                         ARANCEL INTEGRADO ADUANERO                                                                                 
                         ==========================                                                                                 
              NOTA AL LECTOR: Las Notas de la Sección                                                                               
              XI a que corresponde el presente Capítulo están a                                                                     
              consulta en el Capítulo 50.                                                                                           
                                                                                                                                    
                               CAPÍTULO 61                                                                                          
                                                                                                                                    
               PRENDAS Y COMPLEMENTOS (ACCESORIOS), DE VESTIR,                                                                      
                                DE PUNTO                                                                                            
                                                                                                                                    
              Notas.                                                                                                                
                                                                                                                                    
              1. Este Capítulo solo comprende artículos de                                                                          
                 punto confeccionados.                                                                                              
                                                                                                                                    
              2. Este Capítulo no comprende:                                                                                        
                                                                                                                                    
                 a) los artículos de la partida 62.12;                                                                              
                                                                                                                                    
                 b) los artículos de prendería de la partida                                                                        
                    63.09;                                                                                                          
                                                                                                                                    
                 c) los artículos de ortopedia, tales como                                                                          
                    bragueros para hernias, fajas                                                                                   
                    medicoquirúrgicas (partida 90.21).                                                                              
                                                                                                                                    
              3. En las partidas 61.03 y 61.04:                                                                                     
                                                                                                                                    
                 a) Se entiende por trajes (ambos o ternos) y                                                                       
                    trajes sastre los surtidos formados por                                                                         
                    dos o tres prendas de vestir confeccionadas                                                                     
                    en su superficie exterior con la misma                                                                          
                    tela y compuestos por:                                                                                          
                                                                                                                                    
                    - una sola chaqueta (saco) que cubra la                                                                         
                      parte superior del cuerpo, cuyo exterior,                                                                     
                      excepto las mangas, esté constituido por                                                                      
                      cuatro o más piezas, eventualmente                                                                            
                      acompañada de un solo chaleco sastre en                                                                       
                      el que su parte delantera esté                                                                                
                      confeccionada con la misma tela que la                                                                        
                      superficie exterior de los demás                                                                              
                      componentes del surtido y cuya espalda                                                                        
                      sea de la misma tela que el forro de la                                                                       
                      chaqueta (saco); y                                                                                            
                                                                                                                                    
                    - una sola prenda que cubra la parte                                                                            
                      inferior del cuerpo y que consista en un                                                                      
                      pantalón largo, un pantalón corto                                                                             
                      (calzón), un short (excepto de baño),                                                                         
                      una falda o una falda pantalón, sin                                                                           
                      tirantes (tiradores) ni peto.                                                                                 
                                                                                                                                    
                    Todos los componentes del traje (ambo o                                                                         
                    terno) o del traje sastre deberán                                                                               
                    confeccionarse con una tela de la misma                                                                         
                    estructura, color y composición; además,                                                                        
                    deberán ser del mismo estilo y de tallas                                                                        




                    correspondientes o compatibles. Sin                                                                             
                    embargo, estos componentes pueden presentar                                                                     
                    un vivo (tira de tela cosida a las                                                                              
                    costuras) de una tela diferente.                                                                                
                                                                                                                                    
                    Si se presentan simultáneamente varias                                                                          
                    prendas de la parte inferior, por ejemplo:                                                                      
                    un pantalón largo y un short o dos                                                                                                  pantalones largos, o una falda o falda                                                                          
                    pantalón y un pantalón, se dará prioridad al                                                                    
                    pantalón largo o a uno de ellos como parte                                                                      
                    inferior constitutiva del traje (ambo o                                                                         
                    terno), y a la falda o falda pantalón en                                                                        
                    el caso del traje sastre, clasificándose                                                                        
                    separadamente las demás prendas.                                                                                
                                                                                                                                    
                    Aunque no cumplan todas las condiciones                                                                         
                    antes citadas, la expresión trajes (ambos o                                                                     
                    ternos) también comprende los trajes de                                                                         
                    etiqueta o de noche siguientes:                                                                                 
                                                                                                                                    
                    - el chaqué, en el que la chaqueta (saco),                                                                      
                      lisa, presenta faldones redondeados que                                                                       
                      descienden muy bajo hacia atrás, con un                                                                       
                      pantalón de rayas verticales;                                                                                 
                                                                                                                                    
                    - el frac, hecho generalmente de tela                                                                           
                      negra, con una chaqueta (saco)                                                                                
                      relativamente corta por delante, que se                                                                       
                      mantiene abierta, con los faldones                                                                            
                      estrechos, escotados en las caderas y                                                                         
                      colgantes por detrás;                                                                                         
                                                                                                                                    
                    - el esmoquin, en el que la chaqueta                                                                            
                      (saco), aunque quizás permita mayor                                                                           
                      visibilidad de la pechera, es de corte                                                                        
                      similar al de la chaqueta (saco) común                                                                        
                      y presenta la particularidad de llevar                                                                        
                      solapas brillantes de seda o de imitación                                                                     
                      de seda.                                                                                                      
                                                                                                                                    
                 b) Se entiende por conjunto un surtido de                                                                          
                    prendas de vestir (excepto los artículos                                                                        
                    de las partidas 61.07, 61.08 ó 61.09)                                                                           
                    que comprenda varias prendas confeccionadas                                                                     
                    con una misma tela, acondicionado para                                                                          
                    la venta al por menor y compuesto por:                                                                          
                                                                                                                                    
                    - una sola prenda que cubra la parte                                                                            
                      superior del cuerpo, excepto el                                                                               
                      pulóver que puede constituir una                                                                              
                      segunda prenda exterior solamente en el                                                                       
                      caso de los «twinset» o un chaleco que                                                                        
                      puede constituir una segunda prenda en                                                                        
                      los demás casos; y                                                                                            
                                                                                                                                    
                    - una o dos prendas diferentes que cubran                                                                       
                      la parte inferior del cuerpo y que                                                                            
                      consistan en un pantalón largo, un                                                                            
                      pantalón con peto, un pantalón corto                                                                          
                      (calzón), un short (excepto de baño),                                                                         




                      una falda o una falda pantalón.                                                                               
                                                                                                                                    
                    Todos los componentes del conjunto deben                                                                        
                    tener la misma estructura, estilo, color y                                                                      
                    composición; además, deben ser de tallas                                                                        
                    correspondientes o compatibles. El término                                                                      
                    conjunto no comprende los conjuntos de                                                                          
                    abrigo para entrenamiento o deporte ni los                                                                      
                    monos (overoles) y conjuntos de esquí, de                                                                       
                    la partida 61.12.                                                                                               
                                                                                                                                    
              4. Las partidas 61.05 y 61.06 no comprenden                                                                           
                 las prendas de vestir con bolsillo por debajo                                                                      
                 de la cintura o con acanalado elástico u otro                                                                      
                 medio para ceñir el bajo de la prenda, ni las                                                                      
                 prendas que tengan una media inferior a 10                                                                         
                 puntos por centímetro lineal en cada                                                                               
                 dirección, contados en una superficie mínima                                                                       
                 de 10 cm x 10 cm. La partida 61.05 no comprende                                                                    
                 las prendas sin                                                                                                    
                 mangas.                                                                                                                                                                                                                                                
              5. La partida 61.09 no comprende las prendas                                                                          
                 de vestir con acanalado elástico, cordón                                                                           
                 corredizo u otro medio para ceñir el bajo.                                                                         
                                                                                                                                    
              6. En la partida 61.11:                                                                                               
                                                                                                                                    
                 a) la expresión prendas y complementos                                                                             
                    (accesorios), de vestir, para bebés se                                                                          
                    refiere a los artículos para niños de                                                                           
                    corta edad con estatura no superior a 86 cm;                                                                    
                                                                                                                                    
                 b) los artículos susceptibles de clasificarse                                                                      
                    en la partida 61.11 y en otras partidas                                                                         
                    de este Capítulo se clasifican en la                                                                            
                    partida 61.11.                                                                                                  
                                                                                                                                    
              7. En la partida 61.12, se entiende por monos                                                                         
                 (overoles) y conjuntos de esquí, las prendas                                                                       
                 de vestir o surtidos de prendas de vestir que,                                                                     
                 por su aspecto general y su textura, sean                                                                          
                 identificables como destinados principalmente                                                                      
                 para uso en la práctica del esquí (alpino o de                                                                     
                 fondo). Se componen de:                                                                                            
                                                                                                                                    
                 a) un mono (overol) de esquí, es decir, una                                                                        
                    prenda de una sola pieza que cubre la parte                                                                     
                    superior y la inferior del cuerpo; además                                                                       
                    de mangas y cuello, este artículo puede                                                                         
                    llevar bolsillos y trabillas; o                                                                                 
                                                                                                                                    
                 b) un conjunto de esquí, es decir, un surtido                                                                      
                    de prendas de vestir que comprenda dos o                                                                        
                    tres prendas, acondicionado para la                                                                             
                    venta al por menor y compuesto por:                                                                             
                                                                                                                                    
                    - una sola prenda del tipo anorak,                                                                              
                      cazadora o artículo similar, con cierre                                                                       
                      de cremallera (cierre relámpago),                                                                             
                      eventualmente acompañada de un chaleco; y                                                                     




                                                                                                                                    
                    - un solo pantalón, aunque suba por encima                                                                      
                      de la cintura, un solo pantalón corto                                                                         
                      (calzón) o un solo paltalón con peto.                                                                         
                                                                                                                                    
                    El conjunto de esquí puede también estar                                                                        
                    compuesto por un mono (overol) de esquí del                                                                     
                    tipo mencionado anteriormente y por una                                                                         
                    especie de chaqueta (saco) acolchada sin                                                                        
                    mangas que se viste sobre el mono (overol).                                                                     
                                                                                                                                    
                    Todos los componentes del conjunto de esquí                                                                     
                    deben estar confeccionados con una tela de                                                                      
                    la misma textura, estilo y composición, del                                                                     
                    mismo color o de colores distintos; además,                                                                     
                    deben ser de tallas correspondientes o                                                                          
                    compatibles.                                                                                                    
                                                                                                                                    
              8. Las prendas de vestir susceptibles de                                                                              
                 clasificarse en la partida  61.13 y en                                                                             
                 otras partidas de este Capítulo, excepto en la                                                                     
                 partida 61.11, se clasifican en la partida                                                                         
                 61.13.                                                                                                             
                                                                                                                                    
              9. Las prendas de vestir de este Capítulo que se                                                                      
                 cierren por delante de izquierda sobre derecha                                                                     
                 se consideran como prendas para hombres o                                                                          
                 niños, y aquellas que se cierren por delante de                                                                    
                 derecha sobre izquierda, como prendas para                                                                         
                 mujeres o niñas. Estas disposiciones no se                                                                         
                 aplicarán cuando el corte de la prenda indique                                                                     
                 manifiestamente que ha sido concebida para uno                                                                     
                 u otro sexo.                                                                                                       
                                                                                                                                                     Las prendas que no sean identificables como                                                                        
                 prendas para hombres o niños, o como prendas                                                                       
                 para mujeres o niñas, se clasifican con estas                                                                      
                 últimas.                                                                                                           
                                                                                                                                    
              10. Los artículos de este Capítulo pueden                                                                             
                  confeccionarse con hilos de metal.                                                                                
                                                                                                                                    