[5i



Capítulo : 50                                                                                                                       
                          ARANCEL INTEGRADO ADUANERO                                                                                
                          ==========================                                                                                
                                                                                                                                    
              NOTA AL LECTOR: A continuación se transcriben                                                                         
              las Notas de la Sección XI que abarca                                                                                 
              los Capítulos 50 al 63 del Sistema Armonizado.                                                                        
                                                                                                                                    
                                  SECCIÓN XI                                                                                        
                                                                                                                                    
                     MATERIAS TEXTILES Y SUS MANUFACTURAS                                                                           
                                                                                                                                    
              Notas.                                                                                                                
                                                                                                                                    
              1. Esta Sección no comprende:                                                                                         
                                                                                                                                    
                 a) los pelos y cerdas para cepillería                                                                              
                    (partida 05.02), la crin y los                                                                                  
                    desperdicios de crin (partida 05.11);                                                                           
                                                                                                                                    
                 b) el cabello y sus manufacturas                                                                                   
                    (partidas 05.01, 67.03 ó 67.04); sin                                                                            
                    embargo, los capachos y tejidos gruesos,                                                                        
                    de cabello, de los tipos utilizados                                                                             
                    comúnmente en las prensas de aceite o en                                                                        
                    usos técnicos análogos, se clasifican                                                                           
                    en la partida 59.11;                                                                                            
                                                                                                                                    
                 c) los línteres de algodón y demás productos                                                                       
                    vegetales del Capítulo 14;                                                                                      
                                                                                                                                    
                 d) el amianto (asbesto) de la partida 25.24                                                                        
                    y los artículos de amianto y demás                                                                              
                    productos de las partidas 68.12 ó 68.13;                                                                        
                                                                                                                                    
                 e) los artículos de las partidas 30.05 ó                                                                           
                    30.06; el hilo utilizado para                                                                                   
                    limpieza de los espacios interdentales                                                                          
                    (hilo dental), en envases individuales                                                                          
                    acondicionados para la venta al por menor,                                                                      
                    de la partida 33.06;                                                                                            
                                                                                                                                    
                 f) los textiles sensibilizados de las                                                                              
                    partidas 37.01 a 37.04;                                                                                         
                                                                                                                                    
                 g) los monofilamentos cuya mayor dimensión de                                                                      
                    la sección transversal sea superior a 1 mm y                                                                    
                    las tiras y formas similares (por ejemplo:                                                                      
                    paja artificial) de anchura aparente                                                                            
                    superior a 5 mm, de plástico (Capítulo 39),                                                                     
                    así como las trenzas, tejidos y demás                                                                           
                    manufacturas de espartería o cestería de                                                                        
                    estos mismos artículos (Capítulo 46);                                                                           
                                                                                                                                    
                 h) los tejidos, incluso de punto, fieltro y                                                                        
                    tela sin tejer, impregnados, recubiertos,                                                                       
                    revestidos o estratificados con plástico y                                                                      
                    los artículos de estos productos, del                                                                           
                    Capítulo 39;                                                                                                    
                                                                                                                                    
                ij) los tejidos, incluso de punto, fieltro y                                                                        




                    tela sin tejer, impregnados, recubiertos,                                                                       
                    revestidos o estratificados con caucho y                                                                        
                    los artículos de estos productos, del                                                                           
                    Capítulo 40;                                                                                                    
                                                                                                                                    
                 k) las pieles sin depilar (Capítulos 41 ó 43)                                                                      
                    y los artículos de peletería natural o de                                                                       
                    peletería facticia o artificial de las                                                                                              partidas 43.03 ó 43.04;                                                                                         
                                                                                                                                    
                 l) los artículos de materia textil de las                                                                          
                    partidas 42.01 ó 42.02;                                                                                         
                                                                                                                                    
                 m) los productos y artículos del Capítulo 48                                                                       
                    (por ejemplo: la guata de celulosa);                                                                            
                                                                                                                                    
                 n) el calzado y sus partes, polainas y                                                                             
                    artículos similares, del Capítulo 64;                                                                           
                                                                                                                                    
                 o) las redecillas para el cabello y los                                                                            
                    sombreros y demás tocados, y sus partes,                                                                        
                    del Capítulo 65;                                                                                                
                                                                                                                                    
                 p) los productos del Capítulo 67;                                                                                  
                                                                                                                                    
                 q) los productos textiles recubiertos de                                                                           
                    abrasivos (partida 68.05), así como las                                                                         
                    fibras de carbono y las manufacturas de                                                                         
                    estas fibras, de la partida 68.15;                                                                              
                                                                                                                                    
                 r) las fibras de vidrio, los artículos de                                                                          
                    fibras de vidrio y los bordados químicos o                                                                      
                    sin fondo visible con hilo bordador de                                                                          
                    fibras de vidrio (Capítulo 70);                                                                                 
                                                                                                                                    
                 s) los artículos del Capítulo 94 (por ejemplo:                                                                     
                    muebles, artículos de cama, aparatos de                                                                         
                    alumbrado);                                                                                                     
                                                                                                                                    
                 t) los artículos del Capítulo 95 (por ejemplo:                                                                     
                    juguetes, juegos, artefactos deportivos,                                                                        
                    redes para deportes);                                                                                           
                                                                                                                                    
                 u) los artículos del Capítulo 96 (por ejemplo:                                                                     
                    cepillos y brochas, juegos o surtidos de                                                                        
                    viaje para costura, cierres de cremallera                                                                       
                    [cierres relámpago], cintas entintadas para                                                                     
                    máquinas de escribir, compresas y tampones higienicos, pañales para bebes)                                      
              ;                                                                                                                     
                                                                                                                                    
                 v) los artículos del Capítulo 97.                                                                                  
                                                                                                                                    
              2. A) Los productos textiles de los Capítulos 50                                                                      
                    a 55 o de las partidas 58.09 ó 59.02 que                                                                        
                    contengan dos o más materias textiles se                                                                        
                    clasifican como si estuviesen totalmente                                                                        
                    constituidos por la materia textil que                                                                          
                    predomine en peso sobre cada una de las                                                                         
                    demás.                                                                                                          
                                                                                                                                    
                    Cuando ninguna materia textil predomine en                                                                      




                    peso, el producto se clasifica como si                                                                          
                    estuviese totalmente constituido por la                                                                         
                    materia textil que pertenezca a la última                                                                       
                    partida por orden de numeración entre las                                                                       
                    susceptibles de tomarse razonablemente en                                                                       
                    cuenta.                                                                                                         
                                                                                                                                    
                 B) Para la aplicación de esta regla:                                                                               
                                                                                                                                    
                    a) los hilados de crin entorchados (partida                                                                     
                       51.10) y los hilados metálicos                                                                               
                       (partida 56.05) se consideran por su                                                                         
                       peso total como una sola materia textil;                                                                     
                       los hilos de metal se consideran materia                                                                     
                       textil para la clasificación de los                                                                          
                       tejidos a los que estén incorporados;                                                                        
                                                                                                                                    
                    b) la elección de la partida apropiada se                                                                       
                       hará determinando primero el Capítulo y                                                                      
                       luego, en este Capítulo, la partida                                                                          
                       aplicable, haciendo abstracción de                                                                                                  cualquier materia textil que no                                                                              
                       pertenezca a dicho Capítulo;                                                                                 
                                                                                                                                    
                    c) cuando los Capítulos 54 y 55 entren en                                                                       
                       juego con otro Capítulo, estos dos                                                                           
                       Capítulos se consideran como uno solo;                                                                       
                                                                                                                                    
                    d) cuando un Capítulo o una partida se                                                                          
                       refieran a varias materias textiles,                                                                         
                       dichas materias se consideran como una                                                                       
                       sola materia textil.                                                                                         
                                                                                                                                    
                 C) Las disposiciones de los apartados A) y B)                                                                      
                    se aplican también a los hilados                                                                                
                    especificados en las Notas 3, 4, 5 ó 6                                                                          
                    siguientes.                                                                                                     
                                                                                                                                    
              3. A) Sin perjuicio de las excepciones previstas                                                                      
                    en el apartado B) siguiente, en esta                                                                            
                    Sección se entiende por cordeles, cuerdas y                                                                     
                    cordajes, los hilados (sencillos,                                                                               
                    retorcidos o cableados):                                                                                        
                                                                                                                                    
                    a) de seda o de desperdicios de seda, de                                                                        
                       título superior a 20.000 decitex;                                                                            
                                                                                                                                    
                    b) de fibras sintéticas o artificiales                                                                          
                       (incluidos los formados por dos o más                                                                        
                       monofilamentos del Capítulo 54), de                                                                          
                       título superior a 10.000 decitex;                                                                            
                                                                                                                                    
                    c) de cáñamo o lino:                                                                                            
                                                                                                                                    
                       1º) pulidos o abrillantados, de título                                                                       
                           superior o igual a 1.429 decitex; o                                                                      
                                                                                                                                    
                       2º) sin pulir ni abrillantar, de                                                                             
                           título superior a 20.000 decitex;                                                                        
                                                                                                                                    
                    d) de coco, de tres o más cabos;                                                                                




                                                                                                                                    
                    e) de las demás fibras vegetales, de                                                                            
                       título superior a 20.000 decitex;                                                                            
                                                                                                                                    
                    f) reforzados con hilos de metal.                                                                               
                                                                                                                                    
                 B) Las disposiciones anteriores no se                                                                              
                    aplican:                                                                                                        
                                                                                                                                    
                    a) a los hilados de lana, pelo o crin ni a                                                                      
                       los hilados de papel, sin reforzar con                                                                       
                       hilos de metal;                                                                                              
                                                                                                                                    
                    b) a los cables de filamentos sintéticos                                                                        
                       o artificiales del Capítulo 55 ni a los                                                                      
                       multifilamentos sin torsión o con una                                                                        
                       torsión inferior a 5 vueltas por metro                                                                       
                       del Capítulo 54;                                                                                             
                                                                                                                                    
                    c) al pelo de Mesina de la partida 50.06                                                                        
                       ni a los monofilamentos del Capítulo 54;                                                                     
                                                                                                                                    
                    d) a los hilados metálicos de la partida                                                                        
                       56.05; los hilados textiles reforzados                                                                       
                       con hilos de metal se regirán por las                                                                        
                       disposiciones del apartado A) f)                                                                             
                       anterior;                                                                                                    
                                                                                                                                    
                    e) a los hilados de chenilla, a los                                                                             
                       entorchados ni a los "de cadeneta", de                                                                       
                       la partida 56.06.                                                                                            
                                                                                                                                    
              4. A) Sin perjuicio de las excepciones previstas                                                                      
                    en el apartado B) siguiente, en los                                                                                                 Capítulos 50, 51, 52, 54 y 55, se entiende                                                                      
                    por hilados acondicionados para la venta al                                                                     
                    por menor, los hilados (sencillos,                                                                              
                    retorcidos o cableados) presentados:                                                                            
                                                                                                                                    
                    a) en cartulinas, bobinas, tubos o soportes                                                                     
                       similares, con un peso inferior o igual                                                                      
                       (incluido el soporte) a:                                                                                     
                                                                                                                                    
                       1º) 85 g para los hilados de seda, de                                                                        
                           desperdicios de seda o de filamentos                                                                     
                           sintéticos o artificiales; o                                                                             
                                                                                                                                    
                       2º) 125 g para los demás hilados;                                                                            
                                                                                                                                    
                    b) en bolas, ovillos, madejas o madejitas,                                                                      
                       con un peso inferior o igual a:                                                                              
                                                                                                                                    
                       1º) 85 g para los hilados de filamentos                                                                      
                           sintéticos o artificiales, de título                                                                     
                           inferior a 3.000 decitex, de seda o                                                                      
                           de desperdicios de seda; o                                                                               
                                                                                                                                    
                       2º) 125 g para los demás hilados de                                                                          
                           título inferior a 2.000 decitex; o                                                                       
                                                                                                                                    
                       3º) 500 g para los demás hilados;                                                                            




                                                                                                                                    
                    c) en madejas subdivididas en madejitas                                                                         
                       por medio de uno o varios hilos                                                                              
                       divisores que las hacen independientes                                                                       
                       unas de otras, con un peso uniforme por                                                                      
                       cada madejita inferior o igual a:                                                                            
                                                                                                                                    
                       1º) 85 g para los hilados de seda, de                                                                        
                           desperdicios de seda o de filamentos                                                                     
                           sintéticos o artificiales; o                                                                             
                                                                                                                                    
                       2º) 125 g para los demás hilados.                                                                            
                                                                                                                                    
                 B) Las disposiciones anteriores no se aplican:                                                                     
                                                                                                                                    
                    a) a los hilados sencillos de cualquier                                                                         
                       materia textil, excepto:                                                                                     
                                                                                                                                    
                       1º) los hilados sencillos de lana o pelo                                                                     
                           fino, crudos; y                                                                                          
                                                                                                                                    
                       2º) los hilados sencillos de lana o pelo                                                                     
                           fino, blanqueados, teñidos o                                                                             
                           estampados, de título superior a                                                                         
                           5.000 decitex;                                                                                           
                                                                                                                                    
                    b) a los hilados crudos, retorcidos o                                                                           
                       cableados:                                                                                                   
                                                                                                                                    
                       1º) de seda o de desperdicios de seda,                                                                       
                           cualquiera que sea su forma de                                                                           
                           presentación; o                                                                                          
                                                                                                                                    
                       2º) de las demás materias textiles                                                                           
                           (excepto lana y pelo fino) que se                                                                        
                           presenten en madejas;                                                                                    
                                                                                                                                    
                    c) a los hilados de seda o de desperdicios                                                                      
                       de seda, retorcidos o cableados,                                                                             
                       blanqueados, teñidos o estampados, de                                                                        
                       título inferior o igual a 133 decitex;                                                                       
                                                                                                                                    
                    d) a los hilados sencillos, retorcidos o                                                                        
                       cableados, de cualquier materia textil,                                                                      
                       que se presenten:                                                                                            
                                                                                                                                    
                       1º) en madejas de devanado cruzado; o                                                                                                                                                                                                            
                       2º) con soporte u otro acondicionamiento                                                                     
                           que implique su utilización en la                                                                        
                           industria textil (por ejemplo:                                                                           
                           en tubos de máquinas para el                                                                             
                           retorcido, canillas, husos cónicos o                                                                     
                           conos, en madejas para máquinas de                                                                       
                           bordar).                                                                                                 
                                                                                                                                    
              5. En las partidas 52.04, 54.01 y 55.08, se                                                                           
                 entiende por hilo de coser, el hilado                                                                              
                 retorcido o cableado que satisfaga todas las                                                                       
                 condiciones siguientes:                                                                                            
                                                                                                                                    




                    a) que se presente en soportes (por                                                                             
                       ejemplo: carretes, tubos) de peso                                                                            
                       inferior o igual a 1000 g, incluido el                                                                       
                       soporte;                                                                                                     
                                                                                                                                    
                    b) aprestado para su utilización como hilo                                                                      
                       de coser; y                                                                                                  
                                                                                                                                    
                    c) con torsión final "Z".                                                                                       
                                                                                                                                    
              6. En esta Sección, se entiende por hilados de                                                                        
                 alta tenacidad, los hilados cuya tenacidad,                                                                        
                 expresada en cN/tex (centinewton por tex), sea                                                                     
                 superior a los límites siguientes:                                                                                 
                                                                                                                                    
                 hilados sencillos de nailon o demás                                                                                
                 poliamidas o de poliésteres.......60 cN/tex                                                                        
                 hilados retorcidos o cableados de nailon o                                                                         
                 demás poliamidas o de poliésteres...53 cN/tex                                                                      
                 hilados sencillos, retorcidos o cableados                                                                          
                 de rayón viscosa...................27 cN/tex                                                                       
                                                                                                                                    
              7. En esta Sección, se entiende por                                                                                   
                 confeccionados:                                                                                                    
                                                                                                                                    
                 a) los artículos cortados en forma distinta                                                                        
                    de la cuadrada o rectangular;                                                                                   
                                                                                                                                    
                 b) los artículos terminados directamente y                                                                         
                    listos para su uso o que puedan utilizarse                                                                      
                    después de haber sido separados por simple                                                                      
                    corte de los hilos sin entrelazar, sin                                                                          
                    costuras ni otra mano de obra                                                                                   
                    complementaria, tales como algunos paños                                                                        
                    de cocina, toallas, manteles, pañuelos de                                                                       
                    cuello y mantas;                                                                                                
                                                                                                                                    
                 c) los articulos cortados en las dimensiones requeridas en los que al menos u                                      
              no de sus bordes haya sido termosellados con el borde visiblemente adelgazado o                                       
              comprimido y los demas bordes tratados segun los procedimientos descriptos en lo                                      
              s demas apartados de esta Nota; sin embargo no se considera confeccionada la mat                                      
              eria textil e pieza cuyos bordes desprovistos de orillos hayan sido cortados en                                       
              caliente o simplemente sobre hilados para evitar su deshilachado.                                                     
                                                                                                                                    
                 d) los artículos cuyos bordes hayan sido                                                                           
                    dobladillados o ribeteados por cualquier                                                                        
                    sistema o sujetados por medio de                                                                                
                    flecos anudados obtenidos con hilos del                                                                         
                    propio artículo o con hilos aplicados; sin                                                                      
                    embargo, no se considera confeccionada                                                                          
                    la materia textil en pieza cuyos bordes                                                                         
                    desprovistos de orillos hayan sido                                                                              
                    simplemente sujetados;                                                                                          
                                                                                                                                    
                 e) los artículos cortados en cualquier forma,                                                                      
                    que hayan sido objeto de un trabajo de                                                                          
                    entresacado de hilos;                                                                                           
                                                                                                                                    
                 f) los artículos unidos por costura, pegado u                                                                      
                    otra forma (excepto las piezas de un mismo                                                                                          textil unidas por sus extremos para formar                                                                      




                    una pieza de mayor longitud, así como las                                                                       
                    piezas constituidas por dos o más textiles                                                                      
                    superpuestos en toda su superficie y unidas                                                                     
                    de esta forma, incluso con interposición de                                                                     
                    materia de relleno);                                                                                            
                                                                                                                                    
                 g) los artículos de punto obtenidos con forma                                                                      
                    determinada, que se presenten en unidades o                                                                     
                    en pieza que comprenda varias unidades.                                                                         
                                                                                                                                    
                                                                                                                                    
              8. A los efectos de los Capítulos 50 a 60:                                                                            
                                                                                                                                    
                 a) no se clasifican en los Capítulos 50 a 55                                                                       
                    y 60 ni, salvo disposición en contrario, en                                                                     
                    los Capítulos 56 a 59, los artículos                                                                            
                    confeccionados tal como se definen en la                                                                        
                    Nota 7 anterior;                                                                                                
                                                                                                                                    
                 b) no se clasifican en los Capítulos 50 a 55                                                                       
                    y 60 los artículos de los Capítulos 56 a                                                                        
                    59.                                                                                                             
                                                                                                                                    
              9. Los productos constituidos por napas de hilados                                                                    
                 textiles paralelizados que se superponen en                                                                        
                 ángulo recto o agudo se asimilarán a los                                                                           
                 tejidos de los Capítulos 50 a 55. Estas napas                                                                      
                 se fijan entre sí en los puntos de cruce de                                                                        
                 sus hilados mediante un adhesivo o por                                                                             
                 termosoldado.                                                                                                      
                                                                                                                                    
              10. Los productos elásticos constituidos por                                                                          
                  materia textil combinada con hilos de caucho                                                                      
                  se clasifican en esta Sección.                                                                                    
                                                                                                                                    
              11. En esta Sección, el término impregnado abarca                                                                     
                  también el adherizado.                                                                                            
                                                                                                                                    
              12. En esta Sección, el término poliamidas abarca                                                                     
                  también las aramidas.                                                                                             
                                                                                                                                    
              13. En esta Sección y, en su caso, en la                                                                              
                  Nomenclatura, se entiende por hilados de                                                                          
                  elástomeros, los hilados de filamentos                                                                            
                  (incluidos los monofilamentos) de materia                                                                         
                  textil sintética, excepto los hilados                                                                             
                  texturados, que puedan alargarse hasta tres                                                                       
                  veces su longitud primitiva sin romperse y                                                                        
                  que, después de alargarse hasta dos veces                                                                         
                  su longitud primitiva, adquieran, en menos                                                                        
                  de cinco minutos, una longitud inferior o                                                                         
                  igual a una vez y media su                                                                                        
                  longitud primitiva.}                                                                                              
                                                                                                                                    
              14. Salvo disposición en contrario, las prendas                                                                       
                  de vestir de materia textil que pertenezcan a                                                                     
                  partidas distintas se clasifican en sus                                                                           
                  partidas respectivas, incluso si se presentan                                                                     
                  en surtidos para la venta al por menor. A los                                                                     
                  efectos de esta Nota, se entiende por                                                                             
                  prendas de vestir de materia textil las                                                                           




                  prendas de las partidas 61.01 a 61.14 y de                                                                        
                  las partidas 62.01 a 62.11.                                                                                       
                                                                                                                                    
              Notas de subpartida.                                                                                                  
                                                                                                                                    
              1. En esta Sección y, en su caso, en la                                                                               
                 Nomenclatura, se entiende por:                                                                                                                                                                                                                         
                 a) Hilados crudos                                                                                                  
                                                                                                                                    
                    los hilados:                                                                                                    
                                                                                                                                    
                    1º) con el color natural de las fibras que                                                                      
                        los constituyan, sin blanquear, teñir                                                                       
                        (incluso en la masa) ni estampar; o                                                                         
                                                                                                                                    
                    2º) sin color bien determinado (hilados                                                                         
                        "grisáceos") fabricados con hilachas.                                                                       
                                                                                                                                    
                    Estos hilados pueden tener un apresto sin                                                                       
                    colorear o un color fugaz (el color fugaz                                                                       
                    desaparece por simple lavado con jabón) y,                                                                      
                    en el caso de fibras sintéticas o                                                                               
                    artificiales, estar tratados en la masa con                                                                     
                    productos de mateado (por ejemplo: dióxido                                                                      
                    de titanio).                                                                                                    
                                                                                                                                    
                 b) Hilados blanqueados                                                                                             
                                                                                                                                    
                    los hilados:                                                                                                    
                                                                                                                                    
                    1º) blanqueados o fabricados con fibras                                                                         
                        blanqueadas o, salvo disposición en                                                                         
                        contrario, teñidos de blanco (incluso                                                                       
                        en la masa) o con apresto blanco; o                                                                         
                                                                                                                                    
                    2º) constituidos por una mezcla de fibras                                                                       
                        crudas con fibras blanqueadas; o                                                                            
                                                                                                                                    
                    3º) retorcidos o cableados, constituido                                                                         
                        por hilados crudos e hilados                                                                                
                        blanqueados.                                                                                                
                                                                                                                                    
                 c) Hilados coloreados (teñidos o estampados)                                                                       
                                                                                                                                    
                    los hilados:                                                                                                    
                                                                                                                                    
                    1º) teñidos (incluso en la masa), excepto                                                                       
                        de blanco o un color fugaz, o bien                                                                          
                        estampados o fabricados con fibras                                                                          
                        teñidas o estampadas; o                                                                                     
                                                                                                                                    
                    2º) constituidos por una mezcla de fibras                                                                       
                        teñidas de color diferente o por una                                                                        
                        mezcla de fibras crudas o blanqueadas                                                                       
                        con fibras coloreadas (hilados                                                                              
                        jaspeados o mezclados) o estampados a                                                                       
                        trechos con uno o varios colores, con                                                                       
                        aspecto de puntillado; o                                                                                    
                                                                                                                                    
                    3º) en los que la mecha o «roving» de                                                                           




                        materia textil haya sido estampada; o                                                                       
                                                                                                                                    
                    4º) retorcidos o cableados, constituidos                                                                        
                        por hilados crudos o blanqueados e                                                                          
                        hilados coloreados.                                                                                         
                                                                                                                                    
                    Las definiciones anteriores se aplican                                                                          
                    también, mutatis mutandis, a los                                                                                
                    monofilamentos y a las tiras o formas                                                                           
                    similares del Capítulo 54.                                                                                      
                                                                                                                                    
                 d) Tejidos crudos                                                                                                  
                                                                                                                                    
                    los tejidos de hilados crudos sin                                                                               
                    blanquear, teñir ni estampar. Estos tejidos                                                                     
                    pueden tener un apresto sin color o un                                                                          
                    color fugaz.                                                                                                    
                                                                                                                                    
                 e) Tejidos blanqueados                                                                                             
                                                                                                                                                        los tejidos:                                                                                                    
                                                                                                                                    
                    1º) blanqueados o, salvo disposición en                                                                         
                        contrario, teñidos de blanco o con                                                                          
                        apresto blanco, en pieza; o                                                                                 
                                                                                                                                    
                    2º) constituidos por hilados blanqueados; o                                                                     
                                                                                                                                    
                    3º) constituidos por hilados crudos e                                                                           
                        hilados blanqueados.                                                                                        
                                                                                                                                    
                 f) Tejidos teñidos                                                                                                 
                                                                                                                                    
                    los tejidos:                                                                                                    
                                                                                                                                    
                    1º) teñidos en pieza con un solo color                                                                          
                        uniforme, excepto el blanco (salvo                                                                          
                        disposición en contrario), o con                                                                            
                        apresto coloreado, excepto el blanco                                                                        
                        (salvo disposición en contrario); o                                                                         
                                                                                                                                    
                    2º) constituidos por hilados coloreados                                                                         
                        con un solo color uniforme.                                                                                 
                                                                                                                                    
                 g) Tejidos con hilados de distintos colores                                                                        
                                                                                                                                    
                    los tejidos (excepto los tejidos                                                                                
                    estampados):                                                                                                    
                                                                                                                                    
                    1º) constituidos por hilados de colores                                                                         
                        distintos o por hilados de matiz                                                                            
                        diferente de un mismo color, distintos                                                                      
                        del color natural de las fibras                                                                             
                        constitutivas; o                                                                                            
                                                                                                                                    
                    2º) constituidos por hilados crudos o                                                                           
                        blanqueados e hilados coloreados; o                                                                         
                                                                                                                                    
                    3º) constituidos por hilados jaspeados                                                                          
                        o mezclados.                                                                                                
                                                                                                                                    




                    (En ningún caso se tendrán en cuenta los                                                                        
                    hilados que forman los orillos o las                                                                            
                    cabeceras de pieza).                                                                                            
                                                                                                                                    
                 h) Tejidos estampados                                                                                              
                                                                                                                                    
                    los tejidos estampados en pieza, incluso                                                                        
                    si estuvieran constituidos por hilados de                                                                       
                    distintos colores.                                                                                              
                                                                                                                                    
                    (Se asimilan a los tejidos estampados, los                                                                      
                    tejidos con dibujos obtenidos, por ejemplo:                                                                     
                    con pincel, brocha, pistola, calcomanías,                                                                       
                    flocado, por procedimiento "batik").                                                                            
                                                                                                                                    
                La mercerización no influye en la clasificación                                                                     
                de los hilados o tejidos definidos                                                                                  
                anteriormente.                                                                                                      
                                                                                                                                    
                Las definiciones de los apartados d) a h)                                                                           
                anteriores se aplican, mutatis mutandis, a los                                                                      
                tejidos de punto.                                                                                                   
                                                                                                                                    
                ij) Ligamento tafetán                                                                                               
                                                                                                                                    
                    la estructura de tejido en la que cada                                                                          
                    hilo de trama pasa alternativamente                                                                             
                    por encima y por debajo de los hilos                                                                            
                    sucesivos de la urdimbre y cada hilo de la                                                                      
                    urdimbre pasa alternativamente por                                                                              
                    encima y por debajo de los hilos sucesivos                                                                      
                    de la trama.                                                                                                    
                                                                                                                                                  2. A) Los productos de los Capítulos 56 a 63                                                                          
                    que contengan dos o más materias textiles                                                                       
                    se considerarán constituidos totalmente por                                                                     
                    la materia textil que les correspondería de                                                                     
                    acuerdo con la Nota 2 de esta Sección para                                                                      
                    la clasificación de un producto de los                                                                          
                    Capítulos 50 a 55 o de la partida 58.09                                                                         
                    obtenido con las mimas materias.                                                                                
                                                                                                                                    
                 B) Para la aplicación de esta regla:                                                                               
                                                                                                                                    
                    a) sólo se tendrá en cuenta, en su caso,                                                                        
                       la parte que determine la clasificación                                                                      
                       según la Regla General Interpretativa 3;                                                                     
                                                                                                                                    
                    b) en los productos textiles constituidos                                                                       
                       por un fondo y una superficie con pelo o                                                                     
                       con bucles, no se tendrá en cuenta el                                                                        
                       tejido de fondo;                                                                                             
                                                                                                                                    
                    c) sólo se tendrá en cuenta el fondo en los                                                                     
                       bordados de la partida 58.10 y en las                                                                        
                       manufacturas de estas materias. Sin                                                                          
                       embargo, en los bordados químicos,                                                                           
                       aéreos o sin fondo visible y en las                                                                          
                       manufacturas de estas materias, la                                                                           
                       clasificación se realizará teniendo en                                                                       
                       cuenta solamente los hilos bordadores.                                                                       




                                                                                                                                    
[5i
ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS                                                     PAGINA : 1     de 2
ltkoespl1                                                                              FECHA  : 31-JUL-21
                  ------------------------------------------------------------------
                  Fecha de validez : 31-07-2021    Posicion pedida : 50
                  ------------------------------------------------------------------


                        A R A N C E L    I N T E G R A D O    A D U A N E R O
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Pos. NCM/SIM     DC Uest/Uesp                 Descripcion                          (D.E)  (R.E)  (D.I.E)  (R.I) (D.I.I) (DIEM)  (  )
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 5001.00.00.000   M   01     CAPULLOS DE SEDA APTOS PARA EL DEVANADO.              4,50   0,50     4,00   0,50   0,00
 5002.00.00.000   F   01     SEDA CRUDA (SIN TORCER).                              4,50   0,50     4,00   0,50   0,00
 50.03                       DESPERDICIOS DE SEDA (INCLUIDOS LOS CAPULLOS NO
                             APTOS PARA EL DEVANADO, DESPERDICIOS DE HILADOS E
                             HILACHAS).
 5003.00                     ESPERDICIOS DE SEDA (INCLUIDOS LOS CAPULLOS NO
                             APTOS PARA EL DEVANADO, DESPERDICIOS DE HILADOS E
                             HILACHAS).
 5003.00.10.000   J   01        Sin cardar ni peinar                               4,50   0,00     4,00   0,00   0,00
 5003.00.90.000   M   01        Los dem?s                                          4,50   0,00     4,00   0,00   0,00
 5004.00.00.000   T   01     HILADOS DE SEDA (EXCEPTO LOS HILADOS DE               3,00   3,00    18,00   3,00   0,00
                             DESPERDICIOS DE SEDA) SIN ACONDICIONAR PARA LA
                             VENTA AL POR MENOR.
 5005.00.00.000   L   01     HILADOS DE DESPERDICIOS DE SEDA SIN ACONDICIONAR      3,00   3,00    18,00   3,00   0,00
                             PARA LA VENTA AL POR MENOR.
 5006.00.00.000   E   01     HILADOS DE SEDA O DE DESPERDICIOS DE SEDA,            3,00   3,00    18,00   3,00   0,00
                             ACONDICIONADOS PARA LA VENTA AL POR MENOR;
                             ?PELO DE MESINA? (?CRIN DE FLORENCIA?).
 50.07                       TEJIDOS DE SEDA O DE DESPERDICIOS DE SEDA.
 5007.10                     -Tejidos de borrilla
 5007.10.10.000   X   01        Estampados, te?idos o de hilados de distintos      3,00   5,00    26,00   5,00   0,00
                                colores
 5007.10.90.000   A   01        Los dem?s                                          3,00   5,00    26,00   5,00   0,00
 5007.20                     -Los demás tejidos con un contenido de seda o
                              desperdicios de seda, distintos de la borrilla,
                              superior o igual al 85 % en peso
 5007.20.10                     Estampados, teñidos o de hilados de distintos
                                colores
 5007.20.10.100   R   01           De peso inferior a 100 g/m2                     3,00   5,00    26,00   5,00   0,00
 5007.20.10.200   X   01           De peso superior o igual a 100 g/m2             3,00   5,00    26,00   5,00   0,00                                   pero inferior a 200 g/m2
 5007.20.10.900   K   01           Los dem?s                                       3,00   5,00    26,00   5,00   0,00
 5007.20.90                     Los demás
 5007.20.90.100   V   01           De peso inferior a 100 g/m2                     3,00   5,00    26,00   5,00   0,00
 5007.20.90.200   A   01           De peso superior o igual a 100 g/m2             3,00   5,00    26,00   5,00   0,00
                                   pero inferior a 200 g/m2
 5007.20.90.900   N   01           Los dem?s                                       3,00   5,00    26,00   5,00   0,00
 5007.90.00                  -Los demás tejidos
 5007.90.00.100   F   01           Mezclados exclusiva o principalmente con        3,00   5,00    26,00   5,00   0,00
                                   lana
 5007.90.00.200   L   01           Mezclados exclusiva o principalmente con        3,00   5,00    26,00   5,00   0,00
                                   ramio
 5007.90.00.300   R   01           Mezclados exclusiva o principalmente con        3,00   5,00    26,00   5,00   0,00
                                   fibras de nailon o dem?s poliamidas
 5007.90.00.400   X   01           Mezclados exclusiva o principalmente con        3,00   5,00    26,00   5,00   0,00
                                   fibras de poli?steres
 5007.90.00.500   C   01           Mezclados exclusiva o principalmente con        3,00   5,00    26,00   5,00   0,00
                                   fibras de ray?n viscosa.
 5007.90.00.900   Z   01           Los dem?s                                       3,00   5,00    26,00   5,00   0,00ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS                                                     PAGINA : 2     de 2
ltkoespl1                                                                              FECHA  : 31-JUL-21
                  ------------------------------------------------------------------
                  Fecha de validez : 31-07-2021    Posicion pedida : 50
                  ------------------------------------------------------------------

------- Eliminadas[5i