[5i



Capítulo : 56                                                                                                                       
                         ARANCEL INTEGRADO ADUANERO                                                                                 
                         ==========================                                                                                 
              NOTA AL LECTOR: Las Notas de la Sección                                                                               
              XI a que corresponde el presente Capítulo están a                                                                     
              consulta en el Capítulo 50.                                                                                           
                                                                                                                                    
                                CAPÍTULO 56                                                                                         
                                                                                                                                    
                  GUATA, FIELTRO Y TELA SIN TEJER; HILADOS                                                                          
                  ESPECIALES; CORDELES, CUERDAS Y CORDAJES;                                                                         
                          ARTÍCULOS DE CORDELERÍA                                                                                   
                                                                                                                                    
              Notas.                                                                                                                
                                                                                                                                    
              1. Este Capítulo no comprende:                                                                                        
                                                                                                                                    
                 a) la guata, fieltro y tela sin tejer,                                                                             
                    impregnados, recubiertos o revestidos de                                                                        
                    sustancias o preparaciones (por ejemplo:                                                                        
                    de perfume o cosméticos del Capítulo                                                                            
                    33, de jabón o detergentes de la partida                                                                        
                    34.01, de betunes o cremas para el                                                                              
                    calzado, encáusticos, abrillantadores                                                                           
                    [lustres], etc. o preparaciones similares                                                                       
                    de la partida 34.05, de suavizantes para                                                                        
                    textiles de la partida 38.09), cuando la                                                                        
                    materia textil sea un simple soporte;                                                                           
                                                                                                                                    
                 b) los productos textiles de la partida 58.11;                                                                     
                                                                                                                                    
                 c) los abrasivos naturales o artificiales, en                                                                      
                    polvo o gránulos, con soporte de fieltro                                                                        
                    o tela sin tejer (partida 68.05);                                                                               
                                                                                                                                    
                 d) la mica aglomerada o reconstituida con                                                                          
                    soporte de fieltro o tela sin tejer                                                                             
                    (partida 68.14);                                                                                                
                                                                                                                                    
                 e) las hojas y tiras delgadas de metal con                                                                         
                    soporte de fieltro o tela sin tejer                                                                             
                    (generalmente Secciones XIV o XV).                                                                              
                                                                                                                                    
                 f) las compresas y los tampones higienicos, pañles para bebes y articulos sim                                      
              ilares de la partida 96.19.                                                                                           
                                                                                                                                    
              2. El término fieltro comprende también el                                                                            
                 fieltro punzonado y los productos constituidos                                                                     
                 por una capa de fibra textil cuya cohesión se                                                                      
                 ha reforzado mediante costura por cadeneta con                                                                     
                 las fibras de la propia capa.                                                                                      
                                                                                                                                    
              3. Las partidas 56.02 y 56.03 comprenden                                                                              
                 respectivamente el fieltro y la tela sin tejer,                                                                    
                 impregnados, recubiertos, revestidos o                                                                             
                 estratificados con plástico o caucho,                                                                              
                 cualquiera que sea la naturaleza de estas                                                                          
                 materias (compacta o celular).                                                                                     
                                                                                                                                    
                 La partida 56.03 comprende, además, la tela                                                                        
                 sin tejer aglomerada con plástico o caucho.                                                                        




                                                                                                                                    
                 Las partidas 56.02 y 56.03 no comprenden,                                                                          
                 sin embargo:                                                                                                       
                                                                                                                                    
                 a) el fieltro impregnado, recubierto,                                                                              
                    revestido o estratificado, con plástico o                                                                       
                    caucho, con un contenido de materia textil                                                                      
                    inferior o igual al 50 % en peso, así como                                                                                          el fieltro inmerso totalmente en plástico o                                                                     
                    caucho (Capítulos 39 ó 40);                                                                                     
                                                                                                                                    
                 b) la tela sin tejer totalmente inmersa en                                                                         
                    plástico o caucho o totalmente recubierta o                                                                     
                    revestida por las dos caras con estas                                                                           
                    mismas materias, siempre que el                                                                                 
                    recubrimiento o revestimiento sea                                                                               
                    perceptible a simple vista, hecha                                                                               
                    abstracción para la aplicación de esta                                                                          
                    disposición de los cambios de color                                                                             
                    producidos por estas operaciones                                                                                
                    (Capítulos 39 ó 40);                                                                                            
                                                                                                                                    
                 c) las placas, hojas o tiras, de plástico  o                                                                       
                    caucho celulares, combinadas con fieltro                                                                        
                    o tela sin tejer, en las que la materia                                                                         
                    textil sea un simple soporte (Capítulos 39                                                                      
                    ó 40).                                                                                                          
                                                                                                                                    
              4. La partida 56.04 no comprende los hilados                                                                          
                 textiles, ni las tiras y formas similares de                                                                       
                 las partidas 54.04 ó 54.05, cuya                                                                                   
                 impregnación, recubrimiento o revestimiento no                                                                     
                 sea perceptible a simple vista (Capítulos 50 a                                                                     
                 55, generalmente); para la aplicación de esta                                                                      
                 disposición, se hará abstracción de los                                                                            
                 cambios de color producidos por estas                                                                              
                 operaciones.                                                                                                       
                                                                                                                                    