[5i



Capítulo : 29                                                                                                                       
                         ARANCEL INTEGRADO ADUANERO                                                                                 
                         ==========================                                                                                 
              NOTA AL LECTOR: Las Notas de la Sección VI a que                                                                      
              corresponde el presente Capítulo están a consulta                                                                     
              en el Capítulo 28.                                                                                                    
                                                                                                                                    
                                CAPÍTULO 29                                                                                         
                       PRODUCTOS QUÍMICOS ORGÁNICOS                                                                                 
                                                                                                                                    
              Notas.                                                                                                                
              1. Salvo disposición en contrario, las partidas                                                                       
                 de este Capítulo comprenden solamente:                                                                             
                 a) los compuestos orgánicos de constitución                                                                        
                    química definida presentados aisladamente,                                                                      
                    aunque contengan impurezas;                                                                                     
                 b) las mezclas de isómeros de un mismo                                                                             
                    compuesto orgánico (aunque contengan                                                                            
                    impurezas), excepto las mezclas de isómeros                                                                     
                    de los hidrocarburos acíclicos saturados o                                                                      
                    sin saturar (distintos de los                                                                                   
                    estereoisómeros) (Capítulo 27);                                                                                 
                 c) los productos de las partidas 29.36 a                                                                           
                    29.39, los éteres, acetales y ésteres de                                                                        
                    azúcares, y sus sales, de la partida  29.40,                                                                    
                    y los productos de la partida 29.41, aunque                                                                     
                    no sean de constitución química definida;                                                                       
                 d) las disoluciones acuosas de los productos                                                                       
                    de los apartados a), b) o c) anteriores;                                                                        
                 e) las demás disoluciones de los productos de                                                                      
                    los apartados a), b) o c) anteriores,                                                                           
                    siempre que constituyan un modo de                                                                              
                    acondicionamiento usual e indispensable,                                                                        
                    exclusivamente motivado por razones de                                                                          
                    seguridad o necesidades del transporte                                                                          
                    y que el disolvente no haga al producto                                                                         
                    más apto para usos determinados que para                                                                        
                    uso general;                                                                                                    
                 f) los productos de los apartados a), b), c),                                                                      
                    d) o e) anteriores, con adición de un                                                                           
                    estabilizante (incluido un antiaglomerante)                                                                     
                    indispensable para su conservación o                                                                            
                    transporte;                                                                                                     
                 g) los productos de los apartados a), b), c),                                                                      
                    d), e) o f) anteriores, con adición de una                                                                      
                    sustancia antipolvo, un colorante o un                                                                          
                    odorante para facilitar su identificación o                                                                     
                    por razones de seguridad, siempre que estas                                                                     
                    adiciones no hagan al producto más apto                                                                         
                    para usos determinados que para uso                                                                             
                    general;                                                                                                        
                 h) los productos siguientes, normalizados,                                                                         
                    para la producción de colorantes azoicos:                                                                       
                    sales de diazonio, copulantes utilizados                                                                        
                    para estas sales y aminas diazotables y sus                                                                     
                    sales.                                                                                                          
              2. Este Capítulo no comprende:                                                                                        
                 a) los productos de la partida 15.04 y el                                                                          
                    glicerol en bruto de la partida 15.20;                                                                          
                 b) el alcohol etílico (partidas 22.07 ó                                                                            
                    22.08);                                                                                                         




                 c) el metano y el propano (partida 27.11);                                                                         
                 d) los compuestos de carbono mencionados en                                                                        
                    la Nota 2 del Capítulo 28;                                                                                      
                 e) los productos inmunologicos de la partida 3002;                                                                 
                 f) la urea (partidas 31.02 ó 31.05);                                                                               
                 g) las materias colorantes de origen vegetal o                                                                     
                    animal (partida 32.03), las materias                                                                            
                    colorantes orgánicas sintéticas, los                                                                                                productos orgánicos sintéticos de los tipos                                                                     
                    utilizados como agentes de avivado                                                                              
                    fluorescente o como luminóforos (partida                                                                        
                    32.04), así como los tintes y demás                                                                             
                    materias colorantes presentados en formas                                                                       
                    o en envases para la venta al por menor                                                                         
                    (partida 32.12);                                                                                                
                 h) las enzimas (partida 35.07);                                                                                    
                ij) el metaldehído, la hexametilentetramina y                                                                       
                    los productos análogos, en tabletas,                                                                            
                    barritas o formas similares que impliquen                                                                       
                    su utilización como combustibles, así como                                                                      
                    los combustibles líquidos y los gases                                                                           
                    combustibles licuados, en recipientes de                                                                        
                    los tipos utilizados para cargar o recargar                                                                     
                    encendedores o mecheros, de capacidad                                                                           
                    inferior o igual a 300 cm3 (partida                                                                             
                    36.06);                                                                                                         
                k) los productos extintores presentados como                                                                        
                    cargas para aparatos extintores o en                                                                            
                    granadas o bombas extintoras de la partida                                                                      
                    38.13; los productos borradores de tinta                                                                        
                    acondicionados en envases para la venta al                                                                      
                    por menor, clasificados en la partida                                                                           
                    38.24;                                                                                                          
                 l) los elementos de óptica, por ejemplo, los de tartrato de etilendiamina (pa                                      
              rtida                                                                                                                 
                    90.01).                                                                                                         
              3. Cualquier producto que pueda clasificarse en                                                                       
                 dos o más partidas de este Capítulo se                                                                             
                 clasificara en la última de dichas partidas por                                                                    
                 orden de numeración.                                                                                               
              4. En las partidas 29.04 a 29.06, 29.08 a                                                                             
                 29.11 y 29.13 a 29.20, cualquier referencia a                                                                      
                 los derivados halogenados, sulfonados,                                                                             
                 nitrados o nitrosados, se aplica también a los                                                                     
                 derivados mixtos, tales como los                                                                                   
                 sulfohalogenados, nitrohalogenados,                                                                                
                 nitrosulfonados o nitrosulfohalogenados.                                                                           
                    Para la aplicación de la partida 29.29,                                                                         
                 los grupos nitrados o nitrosados no deben                                                                          
                 considerarse funciones nitrogenadas.                                                                               
                    En las partidas 29.11, 29.12, 29.14,                                                                            
                 29.18 y 29.22, se entiende por funciones                                                                           
                 oxigenadas (grupos orgánicos característicos                                                                       
                 que contienen oxígeno) solamente las citadas                                                                       
                 en los textos de las partidas 29.05 a                                                                              
                 29.20.                                                                                                             
              5. A) Los ésteres de compuestos orgánicos de                                                                          
                    función ácida de los Subcapítulos I a VII                                                                       
                    con compuestos orgánicos de los mismos                                                                          
                    Subcapítulos se clasifican con el                                                                               
                    compuesto que pertenezca a la última                                                                            




                    partida por orden de numeración de dichos                                                                       
                    Subcapítulos.                                                                                                   
                 B) Los ésteres del alcohol etílico con                                                                             
                    compuestos orgánicos de función ácida de                                                                        
                    los Subcapítulos I a VII se clasifican en                                                                       
                    la partida de los compuestos de función                                                                         
                    ácida correspondientes.                                                                                         
                 C) Salvo lo dispuesto en la Nota 1 de la                                                                           
                    Sección VI y en la Nota 2 del Capítulo 28:                                                                      
                   1º) las sales inorgánicas de compuestos                                                                          
                       orgánicos, tales como los compuestos de                                                                      
                       función ácida, función fenol o función                                                                       
                       enol o las bases orgánicas, de los                                                                           
                       Subcapítulos I a X o de la partida                                                                           
                       29.42, se clasifican en la partida                                                                           
                       que comprenda el compuesto orgánico                                                                          
                       correspondiente;                                                                                             
                   2º) las sales formadas por reacción entre                                                                        
                       compuestos orgánicos de los Subcapítulos                                                                     
                       I a X o de la partida 29.42 se                                                                               
                       clasifican en la última partida del                                                                                                 Capítulo por orden de numeración que                                                                         
                       comprenda la base o el ácido del que                                                                         
                       se han formado (incluidos los compuestos                                                                     
                       de función fenol o de función enol);                                                                         
                   3°) los compuestos de coordinación, excepto                                                                      
                       los productos del Subcapítulo XI o de                                                                        
                       la partida 29.41, se clasifican en la                                                                        
                       partida del Capítulo 29 situada en                                                                           
                       último lugar por orden de numeración                                                                         
                       entre las correspondientes a los                                                                             
                       fragmentos formados por  escisión de                                                                         
                       todos los enlaces metálicos, excepto                                                                         
                       los enlaces metal-carbono.                                                                                   
                 D) Los alcoholatos metálicos se clasifican en                                                                      
                    la misma partida que los alcoholes                                                                              
                    correspondientes, salvo en el caso del                                                                          
                    etanol (partida 29.05).                                                                                         
                 E) Los halogenuros de los ácidos carboxílicos                                                                      
                    se clasifican en la misma partida que los                                                                       
                    ácidos correspondientes.                                                                                        
              6. Los compuestos de las partidas 29.30 y                                                                             
                 29.31 son compuestos orgánicos cuya molécula                                                                       
                 contiene, además de átomos de hidrógeno,                                                                           
                 oxígeno o nitrógeno, átomos de otros elementos                                                                     
                 no metálicos o de metales, tales como azufre,                                                                      
                 arsénico o plomo, directamente                                                                                     
                 unidos al carbono.                                                                                                 
                 Las partidas 29.30 (tiocompuestos                                                                                  
                 orgánicos) y 29.31 (los demás compuestos                                                                           
                 órgano-inorgánicos) no comprenden los                                                                              
                 derivados sulfonados o halogenados ni los                                                                          
                 derivados mixtos, que solo contengan en unión                                                                      
                 directa con el carbono, los átomos de azufre o                                                                     
                 de halógeno que les confieran el carácter de                                                                       
                 tales, sin considerar el hidrógeno, oxígeno o                                                                      
                 nitrógeno que puedan contener.                                                                                     
              7. Las partidas 29.32, 29.33 y 29.34 no                                                                               
                 comprenden los epóxidos con tres átomos en el                                                                      
                 ciclo, los peróxidos de cetonas, los                                                                               
                 polímeros cíclicos de los aldehídos o de los                                                                       




                 tioaldehídos, los anhídridos de ácidos                                                                             
                 carboxílicos polibásicos, los ésteres cíclicos                                                                     
                 de polialcoholes o de polifenoles con                                                                              
                 ácidos polibásicos ni las imidas de ácidos                                                                         
                 polibásicos.                                                                                                       
                     Las disposiciones anteriores solo se                                                                           
                 aplican cuando la estructura heterocíclica                                                                         
                 proceda exclusivamente de las funciones                                                                            
                 ciclantes antes citadas.                                                                                           
              8. En la partida 29.37:                                                                                               
                 a) el término hormonas comprende los factores                                                                      
                    liberadores o estimulantes de hormonas, los                                                                     
                    inhibidores de hormonas y los antagonistas                                                                      
                    de hormonas (antihormonas);                                                                                     
                 b) la expresión utilizados principalmente como                                                                     
                    hormonas se aplica no solamente a los                                                                           
                    derivados de hormonas y a sus análogos                                                                          
                    estructurales utilizados principalmente por                                                                     
                    su acción hormonal, sino también a los                                                                          
                    derivados y análogos estructurales de                                                                           
                    hormonas utilizados principalmente como                                                                         
                    intermedios en la síntesis de productos de                                                                      
                    esta partida.                                                                                                   
              Notas de subpartida.                                                                                                  
              1. Dentro de una partida de este Capítulo, los                                                                        
                 derivados de un compuesto químico (o de un                                                                         
                 grupo de compuestos químicos) se clasifican                                                                        
                 en la misma subpartida que el compuesto (o                                                                         
                 grupo de compuestos), siempre que no estén                                                                         
                 comprendidos más específicamente en otra                                                                           
                 subpartida y que no exista una subpartida                                                                          
                 residual «Los/Las demás» en la serie de                                                                            
                 subpartidas involucradas.                                                                                          
                                                                                                                                                  2. La Nota 3 del Capítulo 29 no se aplica a                                                                           
                 las subpartidas de este Capítulo.                                                                                  
                                                                                                                                    
              Nota complementaria.                                                                                                  
                 1. En las subpartidas regionales de la                                                                             
                    partida 29.33 cuando se haga referencia                                                                         
                    a productos que contengan o no funciones                                                                        
                    oxigenadas, se entenderá que comprende                                                                          
                    únicamente las ligadas mediante unión                                                                           
                    covalente a la estructura que contiene el                                                                       
                    heterociclo.                                                                                                    
                                                                                                                                    